列车已经在黑暗中行驶了很久。顾思趴在冰凉的窗玻璃上，原本那个金灿灿、像刚出炉的黄油面包一样的太阳，现在已经完全看不见了。
窗外只剩下无数闪烁的星辰。但在顾思眼里，它们都太冷了，像是一堆散落在漆黑天鹅绒上的碎冰晶，没有一颗像他的太阳那样。
“这些星星里也会有列车出发吗?”顾思突然向坐在对面的少女问道。他的声音很轻，在寂静的车厢里却能传得很远。
少女正低着头，聚精会神地看着手里的书。列车上的橘黄色灯光落在书页上，亮度恰好适合阅读。
“会有的。”少女回答道，眼睛却没有从书上移开。
顾思重新把脸贴回窗户，试图从那些忽明忽暗的星光中，辨认出少女所说的、那些连接星星的细丝。
可窗外太辽阔了，他的目光只能在无边的虚无中飘荡。
“因为我们正在列车上，所以看不见其他列车。”少女仿佛听到了顾思的心声，轻声解释道，“如果能飘在列车外看的话，说不定就能看到无数的列车在这里交错呢。”
顾思想象了一下那个画面：在漆黑的宇宙里，无数闪着微光的列车纵横穿梭。有的拖着长长的、像流星一样的尾巴；有的车窗里透着像萤火虫一样的绿光。它们交织在一起，像是妈妈做的十字绣一样。
想到这里，顾思再看着窗外的星空，突然感觉这片星空并不是空荡荡的了。

