后
他也看过许多书，但它们都只告诉他宇宙中是一片真空。

突然，知言合上了手中的书，将身体倾向车窗。她依然目不转睛地盯着前方，只是从书中的文字转向了窗外的星空。

顾思这才注意到，知言姐姐身上带着一种淡淡的、像是旧纸张和干枯桔梗花混合在一起的气息。她有着一种与班上女生完全不同的、安静的成熟感。大概这就是中学的学生吧。

据说中学的图书馆都有很多书，说不定知言姐姐就是图书馆的管理员。她坐在桌前看着手里的书，周围全是待整理的书，阳光透过窗帘染上淡黄的滤镜，洒在她和那些扬起的细小尘埃上。顾思感觉画面自然地浮现在了眼前。

“马上就要到站了。”

顾思收回思绪，往知言姐姐目光的方向看去。

在视线的尽头，出现了一个巨大的、发光的橙色圆环。它并不像书里写的那么恐怖，反而带着一种诱人的、焦糖般的色泽。它缓缓旋转着，层层叠叠的纹理真的像极了一只被切开的巨型可颂面包。

“那是黑洞吗？”顾思在书上看到过关于它的事情。传说中不断吞噬周围的黑洞，此刻也在深深地吸引着二人的目光。

“是的，那是黑洞站，也是我们在这边的最后一站了。”知言轻声说道。

最后一站，那就是终点站了吗？这段旅途比顾思想象的要短暂许多。

忽然，顾思想到了自己还有某样职责，猛地从座位上站了起来。

“怎么了？”知言有些惊讶地看着他。

“我……我是不是该去驾驶室了？”顾思的声音微微发颤。明明不是什么该紧张的事，顾思却像要给妈妈检查作业一样，手心生出了汗。“如果要提前准备减速停车的话……”

知言愣了一下，理解到顾思的意思后，她那始终平静的脸上，难得地浮现了一抹笑意。

“不用了，这辆列车是全自动驾驶的，不需要人为操控。”

顾思只好重新坐了下来，心里像漏气的气球一样，有些沮丧。既然不需要驾驶，那自己“车长”的身份还有什么意义呢？

尽管，这个身份也只是知言姐姐告诉他的而已。

