雪花站的站台就这样孤零零地站在广场中央，带着一条长椅和一个顶棚。说是火车站，倒更像是个公交站。

天空灰蒙蒙的，整座城市都是灰蒙蒙的。

顾思站在这里，感觉像是站在即将开场的舞台上，什么也看不清，却能感受到无数看向自己方向的视线，只要等到聚光灯打下，那些视线便会立刻锁定自己。但聚光灯还在等待，等待着最猝不及防的时刻。

真是安静的等待。连风穿过楼房间的声音都没有，只有淅淅沥沥的雨声。这雨声倒是让顾思安心了些。

“好安静啊。”顾思轻轻吐露了自己的想法。

“是吗？”知言坐到长椅上，闭上双眼，像是在倾听什么，“可我反而觉得太嘈杂了。”

顾思做到知言旁边，闭上眼睛尝试倾听雨声背后的声音。好像确实有着某种嘈杂的、混乱的噪音。可当他想仔细去听时，那种声音转瞬又被雨声给盖过。

沙沙。

耳中忽然传来了翻书的声音。

顾思睁开眼，看到知言正翻着手中的书，寻找上次看到的位置。

“下雨天正适合看书呢。”知言的话不知道是不是在自言自语。

“嗯。”顾思还是回应了声，“不过我觉得，只要有书，什么时候都很合适。”

顾思又听到身边传来了一声轻笑：“也是。”

看着知言姐姐的微笑，顾思感觉自己心里也放松了些。

可注意到知言姐姐手中的书已经被翻过了大部分，他的心中隐隐又升起了些许不安，那是另一种不安。

他收回视线，也翻开了自己手中的书，却没有开始阅读。

雨水打在站台的顶棚上，打在水泥地上，打在他们的列车上……

噼里啪啦，啪嗒啪嗒。

顾思倾听着这场安静的交响乐，就像其中有种能让他的心慢下来的东西。

哗。

又是一声轻微的翻书声，却打破了顾思耳中的和谐。他忽然有点害怕这份安静。  

他转向身旁得到知言姐姐，张开了口却不知道该怎么开启一个话题。

“你知道太阳站离我们现在有多远吗？”知言轻声说道。

知言反而先开启了话题，让顾思有些不知所措。

“我不知道。”

即便列车行驶的大部分时间他都在看着车窗外的景色，但对于具体开了多远，顾思也没有概念。他只觉得，应该是比之前搬回老家时，坐得要远。  

“大概四十万千米。“

”四十万米……“顾思在心里尝试理解这个距离，”是鹦鹉螺号航行的二十倍了！这么远吗？“

”单位不一样。《海底两万里》是以前的单位，换算过来应该差不多是十一千米。“

”那也快四倍了。书里面他们开了十个月吧，从我上车开始，好像不到一天？这列车的速度好可怕。“

”确实，速度太快了。“知言抬起头，看向停靠在站台边上的列车。”不过其实这个距离不算什么。“

知言转头注视着顾思的眼睛：”你知道现实里，太阳和地球的距离是多少吗？“

顾思摇了摇头。

”一点五亿千米。“

”一点五亿？“顾思有些怀疑自己是不是听错了，这个距离也太遥远了。

”但这个数量对于宇宙来说还是太渺小了。”知言继续说道，“以至于我们不得不拿出更庞大的单位，光年。一光年相当于地球到太阳距离的六万倍。“

”而宇宙，目前人类知道的，直径至少有九百亿光年。“

”九百亿……“顾思喃喃道。雨水不断敲打着地面，此刻落下来的雨会有九百亿滴吗？他不知道。

”即便是这辆列车，就算坐一辈子，也到不了宇宙的尽头……“

顾思看着知言的脸，那张总是平静的脸上又出现了那种表情，更不加遮掩地出现了。  

（大概是顾思做了个什么安慰的动作，要在前几章有伏笔，之后再回头找合适的地方写完后，在到这里写。）

知言连忙将脸转回去，重新面对手中的那本书。

”下一站就要到终点站了吗？“

知言没有立刻回答。

”到了终点站所有人不能再上车了吗？“顾思继续问道。

”嗯，所有人都要去赶下一趟列车才行。“

”那下一趟列车，我们还会一起坐吗？“

顾思只听见雨声传进耳中。

雨下得更大了。

密密麻麻的雨点落在站台顶棚上，让声音变得有些急促，失去了先前的韵律，变得有些……嘈杂。

二人谁也没有再说话，谁也没有将手中的书再翻到下一页。

”叮铃——叮铃——“

从列车传来的铃声打破了沉默，但谁也没有起身。

”叮铃——叮铃——“

直到第二次铃声响起，知言才合上书，从座位上起身。

顾思也站了起来，一起走回到列车上。